## REST API
REST API — это способ взаимодействия сайтов и веб-приложений с сервером. Его также называют RESTful.

REST API применяют везде, где пользователю сайта или веб-приложения нужно предоставить данные с сервера. Например, при нажатии иконки с видео на видеохостинге REST API проводит операции и запускает ролик с сервера в браузере. В настоящее время это самый распространенный способ организации API. Он вытеснил ранее популярные способы SOAP и WSDL.
### Принципы REST API
**1. Отделение клиента от сервера (Client-Server).** 

В REST API код запросов остается на стороне клиента, а код для доступа к данным — на стороне сервера. Это упрощает организацию API, позволяет легко переносить пользовательский интерфейс на другую платформу и дает возможность лучше масштабировать серверное хранение данных.

**2. Отсутствие записи состояния клиента (Stateless).** 

Сервер не должен хранить информацию о прошлых запросах с клиента. Каждый запрос от клиента должен содержать только ту информацию, которая нужна для получения данных от сервера.

**3. Кэшируемость (Casheable).** 

В данных запроса должно быть указано, нужно ли кэшировать данные (сохранять в специальном буфере для частых запросов). Если такое указание есть, клиент получит право обращаться к этому буферу при необходимости.

**4. Единство интерфейса (Uniform Interface).** 

Все данные должны запрашиваться через один URL-адрес стандартными протоколами, например, HTTP. Это упрощает архитектуру сайта или приложения и делает взаимодействие с сервером понятнее.

**5. Многоуровневость системы (Layered System).** 

В RESTful сервера могут располагаться на разных уровнях, при этом каждый сервер взаимодействует только с ближайшими уровнями и не связан запросами с другими.

**6. Предоставление кода по запросу (Code on Demand).** 

Серверы могут отправлять клиенту код (например, скрипт для запуска видео). Так общий код приложения или сайта становится сложнее только при необходимости.

**7. Начало от нуля (Starting with the Null Style).** 

Клиент знает только одну точку входа на сервер. Дальнейшие возможности по взаимодействию обеспечиваются сервером.
