## Модульность в Angular. Lazy loading
Angular модуль - это класс с декоратором @NgModule(), который служит изолирующей логической объединяющей структурой для компонентов, директив, фильтров и сервисов.

Декоратор @NgModule(), принимает конфигурационный объект со свойствами:
imports - массив, где указывается список импортируемых второстепенных модулей;
exports - массив компонентов, директив и фильтров, которыми пользуются другие модули, если они импортируют текущий;
declarations - массив компонентов, директив и фильтров;
entryComponents - массив создаваемых динамически компонентов;
bootstrap - массив, в котором указывается компонент для загрузки;
providers - массив сервисов.

По назначению модули можно классифицировать следующим образом:
- Корневой - главный в приложении. Именно он загружается первым и импортирует в себя все второстепенные модули, которые могут импортировать в себя другие второстепенные модули. 
Только корневой модуль может определять свойство bootstrap и импортировать BrowserModule.
- Функциональный реализует логически связанную совокупность компонентов, директив или фильтров (например, модули библиотеки @angular/material).
- Маршрутизации нужен для определения иерархии маршрутов.

LazyLoading - шаблон проектирования, который загружает NgModules по мере необходимости. 
Ленивая загрузка помогает уменьшить начальные размеры пакетов, что, в свою очередь, помогает сократить время загрузки.
```ts
const routes: Routes = [
  {
    path: 'items',
    loadChildren: () => import('./items/items.module').then(m => m.ItemsModule)
  }
];
```
