## Различия JIT и AOT компиляции в Angular
Angular предлагает два способа компиляции вашего приложения:
1. Just-in-Time (JIT), который компилирует ваше приложение в браузере во время выполнения. Это было по умолчанию до Angular 8. 
2. Ahead-of-Time (AOT), который компилирует ваше приложение и библиотеки во время сборки. Это значение по умолчанию, начиная с Angular 9.

Когда вы запускаете команды CLI ng build (только сборка) или ng serve (сборка и обслуживание локально), тип компиляции (JIT или AOT) зависит от значения свойства aot в вашей конфигурации сборки, указанной в angular.json. По умолчанию для новых приложений CLI для aot установлено значение true.
Преимущества AOT:
- **Более быстрый рендеринг.** С помощью AOT браузер загружает предварительно скомпилированную версию приложения.
- **Меньший размер загрузки фреймворка.** Angular Нет необходимости загружать компилятор Angular, если приложение уже скомпилировано. Компилятор составляет примерно половину самого Angular, поэтому его отсутствие значительно снижает полезную нагрузку приложения.
- **Раннее обнаружение ошибок шаблона.** Компилятор AOT обнаруживает и сообщает об ошибках привязки шаблона на этапе сборки до того, как пользователи увидят их.

Существует три этапа компиляции AOT: 
1. Анализ кода. На этом этапе компилятор TypeScript и сборщик AOT создают представление источника. Сборщик не пытается интерпретировать собираемые им метаданные. Он представляет метаданные как можно лучше и записывает ошибки, когда обнаруживает нарушение синтаксиса метаданных. 
2. Генерация кода. На этом этапе StaticReflector компилятора интерпретирует метаданные, собранные на этапе 1, выполняет дополнительную проверку метаданных и выдает ошибку, если обнаруживает нарушение ограничения метаданных. 
3. Проверка типа шаблона. На этом необязательном этапе компилятор шаблонов Angular использует компилятор TypeScript для проверки выражений привязки в шаблонах. Вы можете включить эту фазу явно, задав параметр конфигурации fullTemplateTypeCheck; см. параметры компилятора Angular.
