## IVY
Версия 9 переводит все приложения на компилятор и рантайм Ivy по умолчанию. Помимо сотен исправленных багов, компилятор и среда выполнения Ivy предлагают множество преимуществ:

1. **Уменьшенный размер бандла** 

Компилятор удаляет автоматически сгенерированный код для компонентов и неиспользуемые части Angular с помощью treeshaking, чем уменьшает конечные бандл.

2. **Более быстрое тестирование и улучшенный debugging**
3. **Улучшено определение стилей и CSS классов**
4. **Улучшена проверка типов**

Компилятор может проверять больше типов приложения и применять более строгие правила. Эти функции помогут вам выявлять ошибки на ранних стадиях разработки.
Поддерживается два основных флага для дополнительных проверок типа в дополнение к стандартным.:
- ***fullTemplateTypeCheck*** — включение этого флага указывает компилятору, проверять все, что находится в вашем шаблоне (ngIf, ngFor, ng-template, и т. д)
- ***strictTemplates*** — активация этого флага применит самые строгие правила для проверки типов.
5. **Информативные ошибки сборки**
6. **Улучшено время сборки, по умолчанию включен AOT компилятор**
7. **Новые возможности «providedIn»**

Когда вы создаете сервис @Injectable в Angular, вы должны выбрать, где он добавляется к инжектору. В дополнение к предыдущим опциям «root» и «module», у появились две дополнительные опции.
- ***platform*** — указание providedIn: 'platform' делает сервис доступным в специальном singleton инжекторе платформы, который совместно используется всеми приложениями на странице.
- ***any*** — предоставляет уникальный экземпляр для каждого модуля (включая lazy модули)
8. **Поддержка TypeScript 3.7**
