## Методы HTTP-протоколов
С помощью методов запроса мы указываем, какое действием выполнится для данного ресурса.
Методы могут быть: **безопасными**, **идемпотентными** или **кешируемыми**.

Метод HTTP является **безопасным**, если он не меняет состояние сервера. Другими словами, безопасный метод проводит операции "только чтение" (read-only). 
Несколько следующих методов HTTP безопасные: GET, HEAD, OPTIONS. Все безопасные методы являются также **идемпотентными**.

Метод HTTP является **идемпотентным**, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд, имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. Другими словами, **идемпотентный метод** не должен иметь никаких побочных эффектов (side-effects), кроме сбора статистики или подобных операций. Корректно реализованные методы GET, HEAD, PUT, DELETE **идемпотентны**.

**Кешируемые** ответы - это HTTP-ответы, которые могут быть закешированы, то есть сохранены для дальнейшего восстановления и использования позже, тем самым снижая число запросов к серверу. Не все HTTP-ответы могут быть закешированы. Вот несколько ограничений:

* Метод, используемый в запросе, кешируемый, если это GET или HEAD. Ответ для POST или PATCH запросов может также быть закеширован, если указан признак "свежести" данных и установлен заголовок Content-Location (en-US), но это редко реализуется. Другие методы, такие как PUT и DELETE не кешируемые, и результат их выполнения не кешируется.
* Коды ответа, известные системе кеширования, которые рассматриваются как кешируемые: 200, 203, 204, 206, 300, 301, 404, 405, 410, 414, 501.
* Отсутствуют специальные заголовки в ответе, которые предотвращают кеширование: например, Cache-Control.

Запрос PUT не может быть закеширован. Более того, он инвалидирует закешированные данные запросов к тому же URI, сделанных через HEAD или GET.

(запрос имеет тело, успешный ответ имеет тело,  безопасный, идемпотентный, кешируемый)

* **GET** запрашивает представление указанного ресурса. GET-запросы должны только получать данные. 
**( No, Yes, Yes, Yes, Yes )**
* **HEAD** запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа. 
**( No, No, Yes, Yes, Yes )**
* **POST** предназначен для отправки данных на сервер. Тип тела запроса указывается в заголовке Content-Type.  
**( Yes, Yes, No, No, condition )**
* **PUT** создаёт новый ресурс или заменяет представление целевого ресурса, данными представленными в теле запроса. 
**( Yes, No, No, Yes, No )**
* **DELETE** удаляет указанный ресурс. 
**( Yes, No, No, Yes, No )**
* **CONNECT** запускает двустороннюю связь с запрошенным ресурсом. Его можно использовать для открытия туннеля. 
**( No, Yes, No, No, No )**
* **OPTIONS** используется для описания параметров соединения с ресурсом. 
**( No, Yes, Yes, Yes, No )**
* **TRACE** выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса. 
**( No, No, Yes, Yes, No )**
* **PATCH** используется для частичного изменения ресурса. 
**( Yes, Yes, No, No, No )**
