## Снифферы (wireshark, rcpdump)
Принципы работы снифферов. 

**Сниффер** - это программа, которая работает на уровне сетевого адаптера NIC (Network Interface Card) (канальный уровень) и скрытым образом перехватывает весь трафик. Поскольку снифферы работают на канальном уровне модели OSI они обходят механизмы фильтрации (адреса, порты и т.д.), которые драйверы Ethernet и стек TCP/IP используют для интерпретации данных. **Пакетные снифферы** захватывают из провода (эфира) все, что по нему приходит. Снифферы могут сохранять кадры в двоичном формате и позже расшифровывать их, чтобы раскрыть информацию более высокого уровня, спрятанную внутри.

Методы перехвата трафика:
1. Прослушивание сетевого интерфейса.
2. Подключение в разрыв канала.
3. Ответвлением трафика.
4. Через атаку на канальном или сетевом уровне, приводящую к перенаправлению трафика.

Анализ прошедшего через сниффер трафика позволяет:
1. Обнаружить паразитный, вирусный и закольцованный трафик, наличие которого
увеличивает загрузку сетевого оборудования и каналов связи.
2. Выявить в сети вредоносное и несанкционированное ПО.
3. Перехватить любой незашифрованный пользовательский трафик с целью получения паролей и другой информации.
4. Локализовать неисправность сети или ошибку конфигурации сетевых агентов.

Снифферы можно разделить на категории: 
- анализаторы протоколов (Wireshark) 
- пакетные снифферы (tcpdump) 
- снифферы беспроводных сетей 
- парольные снифферы 
- HTTP снифферы  
- принт снифферы 
- снифферы IM систем

Все программные снифферы можно условно разделить на две категории: снифферы, поддерживающие запуск из командной строки, и снифферы, имеющие графический интерфейс. При этом необходимо отметить, что существуют снифферы, которые объединяют в себе обе эти возможности. Кроме того, снифферы отличаются друг от друга протоколами, которые они поддерживают, глубиной анализа перехваченных пакетов, возможностями по настройке фильтров, а также возможностью совместимости с другими программами.

Другая характерная черта большинства программных анализаторов пакетов - возможность настройки фильтров до и после захвата трафика. Фильтры выделяют из общего трафика определенные пакеты по заданным критериям, что позволяет при анализе трафика избавиться от лишней информации.

**Анализатор сетевого трафика WireShark**
Работает на большинстве современных ОС (Microsoft Windows, Mac OS X, UNIX, Linux)
Wireshark – продукт с открытым исходным кодом, распространяемый на основании лицензии GPL. Wireshark может перехватывать трафик c различных сетевых устройств, включая беспроводные устройства. Умеет вести перехват, декодирование и показ трафика сетевого интерфейса в режиме реального времени. Wireshark позволяет анализировать ранее захваченные пакеты, загрузив их из сохраненного файла. Основной формат файла Wireshark такой же, как у libpcap.
Позволяет фильтровать собираемые пакеты по множеству критерий. Позволяет искать пакеты по множеству критериев. Позволяет подсвечивать захваченные пакеты разных протоколов. Позволяет создавать разнообразную статистику.

**Wireshark не умеет:**
1. Обнаружать вторжения.
2. Генерировать сетевой трафик, он может лишь анализировать имеющийся.
