## TTFB
**Time to First Byte** (Время до первого байта) - показатель производительности веб-страницы, который описывает время, которое прошло с момента отправления браузером запроса страницы до момента, когда он получил первый байт информации с сервера. 

TTFB - время между началом запроса и началом ответа в миллисекундах:
```
TTFB = responseStart - requestStart
```

На TTFB влияет:
-   **Сетевые задержки.** Как уже было сказано, в TTFB входит время, которое занимает доставка запроса на сервер и возврат ответа от сервера. 
-   **Маршрутизация.** Если вы используете CDN (а так и должно быть!), то запрос вашего клиента, скажем, из Лидса, может быть перенаправлен в дата-центр MAN только для того, чтобы в результате выяснилось, что нужный клиенту ресурс отсутствует в соответствующем POP-кэше. Потом запрос будет перенаправлен к настоящему серверу с вашими материалами для того чтобы всё же передать клиенту то, что ему нужно. Если этот сервер находится, например, в Виргинии, то всё вышеописанное приведёт к серьёзному увеличению TTFB без видимых причин.
-   **Работа с файлами.** Даже если сервер просто читает из своей файловой системы статические данные, такие, как изображения или файлы стилей, на выполнение этой операции, всё равно, требуется некоторое время. Это время тоже входит в состав TTFB.
-   **Выполнение приложений.** Это, на самом деле, вполне очевидно, но мне хотелось бы отметить, что время, необходимое на выполнение серверных приложений, серьёзно влияет на TTFB.
-   **Запросы к базам данных.** Если для формирования страницы нужно запросить что-то из базы данных — то время на выполнение подобной операции тоже войдёт в TTFB.
