## Механизм CORS, что это такое, когда возникает, заголовки
Cross-Origin Resource Sharing (пер. Совместное использование ресурсов между источниками) - технология совместного использования ресурсов между разными источниками.

Пользовательские агенты (браузеры) на основе значений определённых заголовков для CORS в HTTP-запросе могут **проводить запросы к другим источникам**, которые без CORS были бы заблокированы.
Когда происходит запрос к другому источнику, клиент автоматически подставляет дополнительный заголовок `Origin` в HTTP-запрос. Значение этого заголовка отражает источник запроса.
Чтобы браузер разрешил доступ к ресурсам из другого источника, он должен получить определённые заголовки в ответе от сервера, которые указывают, разрешает ли сервер запросы из других источников.

Разрабатывая бэкенд, мы, чтобы разрешить запросы из других источников, можем добавить в HTTP-ответ дополнительные заголовки, начинающиеся с `Access-Control-*`. На основе значений этих CORS-заголовков браузер сможет разрешить определённые запросы из других источников, которые обычно блокируются правилом одинакового источника.

Существует несколько CORS-заголовков, но браузеру нужен всего один из них, чтобы разрешить доступ к ресурсам из разных источников —`Access-Control-Allow-Origin`. Его значение определяет, **из каких источников можно получить доступ к ресурсам** на сервере.

Если мы создаём сервер, к которому должен иметь доступ сайт `https://mywebsite.com`, то нужно внести этот домен в значение заголовка `Access-Control-Allow-Origin`.
Ещё один довольно распространённый заголовок — `Access-Control-Allow-Methods`. С ним будут разрешены только те запросы из других источников, которые выполнены с применением перечисленных методов.

Существует два типа CORS-запросов: **простые** и **предварительные**. Тип запроса зависит от хранящихся в нём значений.
Запрос считается простым, если в нём используются методы `GET` и `POST` и нет никаких пользовательских заголовков. Любые другие запросы (например, с методами `PUT`, `PATCH` или `DELETE`) — предварительные.
