## Маршрутизация пакетов
Маршрутизация - аппаратное вычисление маршрута движения пакетов данных между сетями с использованием специального сетевого устройства – маршрутизатора.

Маршруты могут быть статическими и задаваться администратором сети, или динамическими и рассчитываться сетевыми устройствами по определенным алгоритмам (протоколам) маршрутизации, которые основаны на данных о топологии сети.

Различают два вида маршрутизации: **программная** и **аппаратная**.
- **Программная маршрутизация** — это специализированное программное обеспечение, установленное на компьютере с несколькими сетевыми интерфейсами, которые входят в состав различных сетей.
- **Аппаратная маршрутизация** осуществляется специальным оборудованием, способным анализировать и перенаправлять входящие потоки данных.

Для обеспечения согласованности действий всех маршрутизаторов в сети, минимизации ошибок и упрощения работы администратора применяются сетевые протоколы маршрутизации, которые регламентируют выбор наиболее оптимального маршрута следования пакета данных в сетях.

В зависимости от области движения пакета протоколы могут использоваться:
- Для междоменной маршрутизации (BGP – основной протокол сетевого уровня динамической маршрутизации всемирной сети Интернет);
- Для внутридоменной маршрутизации (RIP – наиболее простой протокол, применяемый в небольших сетях, динамически обновляющий маршрутную информацию).

Работа протоколов базируется на двух видах алгоритмов маршрутизации (DVA или LSA). В зависимости от использования конкретного алгоритма протоколы бывают дистанционно-векторные и протоколы состояния канала связи.

Каждый протокол маршрутизации работает с пакетами данных, которые относятся к одному из существующих протоколов. В процессе обработки информации протокол определяет формат пакета данных, выделяет адрес получателя и строит маршрут дальнейшего следования сигнала.
