## Find
Команда find - это одна из наиболее важных и часто используемых утилит системы Linux. Это команда для поиска файлов и каталогов на основе специальных условий. Ее можно использовать в различных обстоятельствах, например, для поиска файлов по разрешениям, владельцам, группам, типу, размеру и другим подобным критериям.

Команда find имеет такой синтаксис:
```
find [папка] [параметры] критерий шаблон [действие]
```
- Папка - каталог в котором будем искать
- Параметры - дополнительные параметры, например, глубина поиска, и т д
- Критерий - по какому критерию будем искать: имя, дата создания, права, владелец и т д.
- Шаблон - непосредственно значение по которому будем отбирать файлы.

Параметры:
- -P - никогда не открывать символические ссылки.
- -L - получает информацию о файлах по символическим ссылкам. Важно для дальнейшей обработки, чтобы обрабатывалась не ссылка, а сам файл.
- -maxdepth - максимальная глубина поиска по подкаталогам, для поиска только в текущем каталоге установите 1.
- -depth - искать сначала в текущем каталоге, а потом в подкаталогах.
- -mount искать файлы только в этой файловой системе.
- -version - показать версию утилиты find.
- -print - выводить полные имена файлов.
- -type f - искать только файлы.
- -type d - поиск папки в Linux.

Критерии:
- -name - поиск файлов по имени.
- -perm - поиск файлов в Linux по режиму доступа.
- -user - поиск файлов по владельцу.
- -group - поиск по группе.
- -mtime - поиск по времени модификации файла.
- -atime - поиск файлов по дате последнего чтения.
- -nogroup - поиск файлов, не принадлежащих ни одной группе.
- -nouser - поиск файлов без владельцев.
- -newer - найти файлы новее чем указанный.
- -size - поиск файлов в Linux по их размеру.

Примеры использования:
- Показать все файлы в текущей директории
```
find .
```
- Показать все файлы в указанной директории
```
find ./Изображения
```
- Искать файлы по имени в текущей папке
```
find . -name "*.png"
```
- Поиска файлов по имени только в этой папке
```
find . -maxdepth 1 -name "*.php"
```
- Найти файлы, которые не соответствуют шаблону
```
find . -not -name "test*"
```
- Если вам необходимо найти только каталоги используйте критерий type с параметром d.
```
find . -type d -name "Загрузки"
```
- Для поиска только файлов необходимо использовать параметр f
```
find . -type f -name "Загрузки"
```

