## Просмотр запущенных процессов
### Утилита PS
- Самый простой способ посмотреть список процессов, запущенных в текущей командой оболочке, использовать команду ps без параметров:
```
ps
```
- Чтобы посмотреть все процессы, добавьте опцию -e, а для максимально подробной информации - опцию -F:
```
ps -eF
```
- Чтобы посмотреть список процессов в виде дерева, и понимать какой процесс имеет какие дочерние процессы, выполните команду:
```
ps -efH
```
- Чтобы посмотреть список процессов определенного пользователя, например, sergiy используйте опцию -u:
```
ps -fu sergiy
```
Вот значение основных колонок в выводе утилиты:
- UID - имя пользователя, от имени которого работает процесс;
- PID - идентификатор пользователя;
- PPID - идентификатор родительского процесса пользователя;
- C - расходование ресурсов процессора, в процентах;
- SZ - размер процесса;
- RSS - реальный размер процесса в памяти;
- PSR - ядро процессора, на котором выполняется процесс;
- STIME - время, когда процесс был запущен;
- TTY - если процесс привязан к терминалу, то здесь будет выведен его номер;
- TIME - общее время выполнения процесса (user + system);
- CMD - команда, которой был запущен процесс, если программа не может прочитать аргументы процесса, он будет выведен в квадратных скобках;
### Утилита TOP
Утилита top не поставляется вместе с системой, поэтому вам придется её установить. Для этого в Ubuntu выполните:
```
sudo apt install top
```
Программа позволяет интерактивно просматривать список запущенных процессов Linux. 
Чтобы вывести список процессов Linux выполните команду:
```
top
```
Колонки, которые выводит программа очень похожи на ps:
- PID - идентификатор процесса;
- USER - имя пользователя, от имени которого выполняется процесс;
- PR - приоритет планировщика, установленный для процесса;
- NI - рекомендуемый приоритет процесса. Это значение можно менять, может не совпадать с реальным приоритетом планировщика;
- VIRT - всё, что находится в памяти, используется или зарезервировано для использования;
- RES - всё, что находится в оперативной памяти и относится к процессу. Расшифровывается как Resident Memory Size, указывается в килобайтах;
- SHR - часть памяти из RES, которую занимают ресурсы, доступные для использования другим процессам. Расшифровывается - Shared Memory Size.
- S - состояние процесса: D - ожидает завершения операции, R - запущен, S - спит, T - остановлен, t - остановлен отладчиком, Z - зомби;
- %CPU - процент использования ресурсов процессора;
- %MEM - процент использования ресурсов оперативной памяти на основе колонки RES;
- TIME - обще процессорное время, которое процесс использовал с момента запуска;
- COMAND - команда, с помощью которой был запущен процесс.

- Для того чтобы сделать вывод программы цветным, нажмите **Z**
- Чтобы вывести дерево процессов Linux нажмите сочетание клавиш **Shift+V**
- Для отображения потоков нажмите **Shift+H**
- Если вам недостаточно стандартных полей с информацией о процессах, вы можете нажать Shift + F и выбрать дополнительные поля, которые надо отображать. Для выбора или удаления поля используйте пробел.
### Утилита HTOP
Это ещё более мощная утилита для просмотра запущенных процессов в Linux. Пользоваться ею намного удобнее. Здесь поддерживаются не только горячие клавиши, но и управление мышью. А ещё она выводит всё в цвете, поэтому смотреть на данные намного приятнее. Для установки программы выполните:
```
sudo apt install htop
```
Для того чтобы запустить выполните в терминале:
``
htop
```
Для настройки выводимых данных нажмите кнопку F2, затем перейдите в раздел Display Options
