## Убийство процесса
Основные сигналы, которые используются для завершения процесса:

- **SIGINT** - самый безобидный сигнал завершения, означает Interrupt. Он отправляется процессу, запущенному из терминала с помощью сочетания клавиш Ctrl+C. Процесс правильно завершает все свои действия и возвращает управление;
- **SIGQUIT** - это еще один сигнал, который отправляется с помощью сочетания клавиш, программе, запущенной в терминале. Он сообщает ей что нужно завершиться и программа может выполнить корректное завершение или проигнорировать сигнал. В отличие от предыдущего, она генерирует дамп памяти. Сочетание клавиш Ctrl+/;
- **SIGHUP** - сообщает процессу, что соединение с управляющим терминалом разорвано, отправляется, в основном, системой при разрыве соединения с интернетом;
- **SIGTERM** - немедленно завершает процесс, но обрабатывается программой, поэтому позволяет ей завершить дочерние процессы и освободить все ресурсы;
- **SIGKILL** - тоже немедленно завершает процесс, но, в отличие от предыдущего варианта, он не передается самому процессу, а обрабатывается ядром. Поэтому ресурсы и дочерние процессы остаются запущенными.

Для передачи сигналов процессам в Linux используется утилита kill. Ее синтаксис очень прост:
```
kill -сигнал pid_процесса
```
Утилита **pkill** - это оболочка для kill, она ведет себя точно так же, и имеет тот же синтаксис, только в качестве идентификатора процесса ей нужно передать его имя. Утилита сканирует директорию proc и находит PID первого процесса с таким именем, затем отправляет ему SIGTERM. Таким образом, вы можете убить процесс по имени Linux.
