## Функциональное программирование в JS
**Функциональное программирование** - это парадигма программирования, в которой процесс вычисления трактуется как вычисление 
значений функций в математическом понимании.

### Основные идеи функционального программирования:
### Чистые функции
Чистая функция должна отвечать следующим требованиям:
- Работает только с теми параметрами, которые ей были переданы в качестве аргументов.
- Она всегда возвращает, при передаче ей одних и тех же аргументов, один и тот же результат.
- Такая функция не обладает побочными эффектами.
### Иммутабельность
Иммутабельность некоей сущности можно описать как то, что с течением времени она не меняется, или как невозможность изменений этой сущности.
### Ссылочная прозрачность
Eсли функция неизменно возвращает один и тот же результат для одних и тех же передаваемых ей входных значений, она обладает ссылочной прозрачностью.
Чистые функции + иммутабельные данные = ссылочная прозрачность.
### Функции как объекты первого класса
Идея восприятия функций как объектов первого класса заключается в том, что такие функции можно рассматривать как значения и работать с ними как с данными. При этом можно выделить следующие возможности функций:
- Ссылки на функции можно хранить в константах и переменных и через них обращаться к функциям.
- Функции можно передавать другим функциям в качестве параметров.
- Функции можно возвращать из других функций.
```js
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

function subtraction(a, b) {
  return a - b;
}

function doubleOperator(f, a, b) {
  return f(a, b) * 2;
}

doubleOperator(sum, 3, 1); // 8
doubleOperator(subtraction, 3, 1); // 4
```
### Функции высшего порядка
Говоря о функциях высшего порядка мы имеем в виду функции, которые характеризуются хотя бы одной из следующих особенностей:
- Функция принимает другую функцию в качестве аргумента (таких функций может быть и несколько).
- Функция возвращает другую функцию в качестве результата своей работы.
