## Сложности операций вставки и поиска
Вычислительная сложность - зависимость между количеством операций и размером входных данных.

Добавление нового элемента без указания индекса как местоположения будет происходить автоматически в конец обоих списков:
- В **LinkedList** новый элемент станет новым хвостом (происходит только перезаписывание пары ссылок — алгоритмическая сложность O(1)).
- В **ArrayList** будет добавлен новый элемент в последнюю пустую ячейку массива — O(1).

Добавление элемента по индексу как правило подразумевает вставку примерно в середину списка:
- В **LinkedList** сперва будет вестись поиск нужного места с помощью перебора элементов с “хвоста” и “головы” — O(n/2), а после — вставка значения путем переопределения ссылок элементов, между которыми вставляется новый — O(1). 
**Суммарная алгоритмическая сложность данного действия будет O(n/2).**
- В **ArrayList** в данной ситуации по индексу находит элемент — O(1), и все элементы справа (включая элемент, который уже хранится по данному индексу) двигаются на одну единицу вправо (при этом возможно понадобится создание нового списка и копирование элементов в него) — O(n/2). 
**Суммарная сложность — O(n/2).**

Добавление элемента в начало списка: 
- В **LinkedList** будет ситуация схожая с добавлением в конец: новый элемент станет новой “головой” — O(1). 
- В **ArrayList** нужно будет двигать все элементы вправо — O(n).

Итог: 
- В **LinkedList** алгоритмическая сложность будет колебаться от O(1) до O(n/2). То есть, чем ближе вставка к концу или началу списка, тем она быстрее. 
- В **ArrayList** она колеблется от O(1) до O(n): чем вставка ближе к концу списка, тем она быстрее.
